(Thank You, Doctor)
(អរគុណលោកគ្រូពេទ្យ)
(Adapted from Sheng Li's novel "ICU 48 Hours")
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោករបស់ Sheng Li "ICU 48 ម៉ោង")
(Episode 23)
(ភាគទី២៣)
To be honest, as a friend,
និយាយដោយស្មោះត្រង់ក្នុងនាមជាមិត្ត។
I hope that you and Dr. Xiao could work things out.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នក និងវេជ្ជបណ្ឌិត Xiao អាចដោះស្រាយបញ្ហាបាន។
It's not easy for you to take care of Xiao Guang alone...
វាមិនងាយស្រួលទេដែលអ្នកមើលថែ Xiao Guang តែម្នាក់ឯង...
all these years.
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ។
It's time for you to think about your own life.
វាដល់ពេលដែលអ្នកត្រូវគិតអំពីជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
I think Dr. Xiao is not bad.
ខ្ញុំ​គិត​ថា បណ្ឌិត Xiao មិន​អាក្រក់​ទេ។
Can't you make the first move?
តើអ្នកមិនអាចធ្វើចលនាដំបូងបានទេ?
Don't care only about your pride, okay?
មិនខ្វល់តែពីមោទនភាពរបស់អ្នកទេ?
Is your pride more important...
តើមោទនភាពរបស់អ្នកសំខាន់ជាង...
or finding someone you love more important?
ឬស្វែងរកមនុស្សដែលអ្នកស្រលាញ់សំខាន់ជាង?
Nowadays, it's not easy...
សម័យនេះមិនងាយស្រួលទេ...
to find the right person.
ដើម្បីស្វែងរកមនុស្សត្រឹមត្រូវ។
You too.
អ្នកផងដែរ។
Don't miss the right person.
កុំនឹកមនុស្សដែលត្រឹមត្រូវ។
You're suddenly so serious.
អ្នកពិតជាធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
I'm not used to it.
ខ្ញុំមិនស៊ាំនឹងវាទេ។
Right?
មែនទេ?
I'm trying my best...
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាព...
to barely keep up with your hypocrisy.
ស្ទើរតែរក្សាការលាក់ពុតរបស់អ្នក។
This feels right.
នេះមានអារម្មណ៍ត្រឹមត្រូវ។
All right. Let's do our best tomorrow.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  ចូរ​ធ្វើ​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
This is so lame.
នេះល្ងង់ណាស់។
Come on. Give me your hand.
ឆាប់​ឡើង។  ហុចដៃ​អ្នក​មក។
Just tell me if you don't feel well.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អ។
We're in the hospital.
យើងនៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យ។
If you don't feel well, you have to tell me.
បើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អ អ្នកត្រូវតែប្រាប់ខ្ញុំ។
I'll keep this toy for you.
ខ្ញុំ​នឹង​ទុក​ប្រដាប់​ក្មេង​លេង​នេះ​ឲ្យ​អ្នក។
No, this is a hospital. You can't keep it with you.
ទេ នេះជាមន្ទីរពេទ្យ។  អ្នកមិនអាចរក្សាវាជាមួយអ្នកបានទេ។
- What's the patient's condition? - Come on.
- តើអ្នកជំងឺមានស្ថានភាពដូចម្តេច?  - ឆាប់​ឡើង។
Accidental ingestion of albuterol.
ការទទួលទានដោយចៃដន្យនៃ albuterol ។
Albuterol?
Albuterol?
It's a selective beta-2 receptor agonist.
វាគឺជា agonist receptor beta-2 ជ្រើសរើស។
It has a strong bronchodilator effect...
វាមានប្រសិទ្ធិភាព bronchodilator ខ្លាំង ...
and a weak agonist effect on the heart.
និងឥទ្ធិពល agonist ខ្សោយលើបេះដូង។
It is a safer and commonly used asthma medicine.
វា​ជា​ថ្នាំ​ព្យាបាល​ជំងឺហឺត​ដែល​មាន​សុវត្ថិភាព​ជាង និង​ប្រើ​ជា​ទូទៅ។
It's rare that people get poisoned by it.
វាកម្រណាស់ដែលមនុស្សពុលដោយវា។
How much did he ingest by mistake?
តើ​គាត់​ញ៉ាំ​ខុស​ប៉ុន្មាន?
He ate a hundred 2mg pills.
គាត់បានលេបថ្នាំមួយរយ 2mg ។
Insert a gastric tube and prepare for a lavage.
បញ្ចូលបំពង់ក្រពះ ហើយរៀបចំសម្រាប់លាងចាន។
Hey, don't be scared.
ហេ កុំខ្លាចអី។
What's wrong with him?
តើគាត់មានបញ្ហាអ្វី?
He's autistic.
គាត់​មាន​ជំងឺ​អូទីស្សឹម។
He can't communicate.
គាត់មិនអាចទំនាក់ទំនងបានទេ។
- Autistic? - Yes.
- អូទីស្សឹម?  - បាទ។
He has been receiving treatment at our hospital.
គាត់​កំពុង​ទទួល​ការ​ព្យាបាល​នៅ​មន្ទីរពេទ្យ​យើង។
Have you contacted his family?
តើអ្នកបានទាក់ទងគ្រួសាររបស់គាត់ទេ?
No, we've been calling them.
ទេ យើងបានហៅពួកគេ។
We can't wait any longer. Let's intubate first.
យើងមិនអាចរង់ចាំទៀតទេ។  តោះ intubate ជាមុនសិន។
Hey, kid.
ហេកូន។
Come on. Relax.
ឆាប់​ឡើង។  សម្រាក។
You'll feel a little uncomfortable.
អ្នកនឹងមានអារម្មណ៍មិនស្រួលបន្តិច។
However, if you relax,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយប្រសិនបើអ្នកសម្រាក
you'll be fine.
អ្នកនឹងមិនអីទេ។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Hold it.
កាន់វា។
Okay.
យល់ព្រម។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Let's relax.
តោះសម្រាក។
- Kid, don't be scared. - Come on.
- កូនកុំខ្លាច។  - ឆាប់​ឡើង។
- Don't be scared. It won't hurt. - Come on.
- កុំភ័យខ្លាច។  វានឹងមិនឈឺចាប់ទេ។  - ឆាប់​ឡើង។
- Open your mouth. - Kid, open your mouth.
- បើក​មាត់​របស់​អ្នក។  - កូនអើយបើកមាត់។
Open your mouth.
បើក​មាត់​របស់​អ្នក។
You...
អ្នក...
- Why did you bite him? - Let me see.
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខាំគាត់?  - ឱ្យខ្ញុំមើល។
How are you?
អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
- Let's treat your wound first. - I'm fine.
- ចូរយើងព្យាបាលមុខរបួសរបស់អ្នកជាមុនសិន។  - ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
We won't intubate him.
យើង​នឹង​មិន​ដាក់​គាត់​ទេ។
Mannitol, 200ml. Laxative.
Mannitol, 200 មីលីលីត្រ។  ថ្នាំបញ្ចុះលាមក។
- Propranolol hydrochloride by oral. - Okay.
- Propranolol hydrochloride តាមមាត់។  - យល់ព្រម។
Go get the medicine.
ទៅយកថ្នាំ។
You'll be all right.
អ្នកនឹងមិនអីទេ។
You go first. I'll take care of him.
អ្នកទៅមុន។  ខ្ញុំនឹងមើលថែគាត់។
Were you bitten by a patient?
តើអ្នកបានខាំដោយអ្នកជំងឺទេ?
- By an autistic child. - Let me see.
- ដោយ​កុមារ​ដែល​មាន​ជំងឺ​អូទីស្សឹម។  - ឱ្យខ្ញុំមើល។
In this world,
ក្នុងលោកនេះ
I can deal with anyone...
ខ្ញុំអាចដោះស្រាយជាមួយនរណាម្នាក់ ...
except for autistic people.
លើក​លែង​តែ​សម្រាប់​មនុស្ស​ដែល​មាន​ជំងឺ​អូទីស្សឹម។
Let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
Let me disinfect it first.
ឱ្យ​ខ្ញុំ​លាង​សម្អាត​វា​ជាមុន​សិន។
If you feel pain, just let me know.
បើអ្នកឈឺចាប់ ប្រាប់ខ្ញុំមក។
Pain is a human's...
ការឈឺចាប់គឺជារបស់...
It's a subjective feeling.
វាជាអារម្មណ៍ប្រធានបទ។
It depends on the person.
វាអាស្រ័យលើមនុស្ស។
Coincidentally, I'm one of those who aren't afraid of pain.
ចៃដន្យ ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ដែល​មិន​ខ្លាច​ការ​ឈឺ​ចាប់។
If it hurts, just shout out loud.
ប្រសិនបើវាឈឺគ្រាន់តែស្រែកខ្លាំង ៗ ។
Why would it hurt?
ហេតុអ្វីបានជាវាឈឺចាប់?
Does it hurt?
ឈឺ​អត់?
No.
ទេ
Do you need help?
តើអ្នកត្រូវការជំនួយទេ?
With what?
ជាមួយ​អ្វី?
Here. Tian Rui.
នៅទីនេះ។  ធាន រួយ។
- Hey, kid. - Let's take the medicine first.
- ហេកូន។  - តោះលេបថ្នាំជាមុនសិន។
- Hey, kid. - Stop messing around.
- ហេកូន។  - ឈប់រញ៉េរញ៉ៃ។
Let's take the medicine.
តោះលេបថ្នាំ។
You'll get better after you take the medicine.
អ្នក​នឹង​មាន​ភាព​ប្រសើរ​ឡើង​បន្ទាប់​ពី​អ្នក​បាន​លេប​ថ្នាំ។
Tian Rui.
ធាន រួយ។
His symptoms of autism are quite serious.
រោគសញ្ញានៃជំងឺអូទីសឹមរបស់គាត់គឺធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
Let me try.
ឱ្យ​ខ្ញុំ​សាកមើល។
Yi Ran, here.
យីរ៉ាន់ នៅទីនេះ។
Here, Tian Rui.
នៅទីនេះ Tian Rui ។
Here, take the medicine.
នៅទីនេះយកថ្នាំ។
- Yi Ran. - Be careful.
- យីរ៉ាន់។  - ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
- Open your mouth. - Open your mouth.
- បើក​មាត់​របស់​អ្នក។  - បើក​មាត់​របស់​អ្នក។
Why does he bite?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ខាំ?
Say thank you.
និយាយអរគុណ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You have been through a lot.
អ្នកបានឆ្លងកាត់ច្រើនណាស់។
It's so hard to feed him.
វាពិបាកណាស់ក្នុងការចិញ្ចឹមគាត់។
Let me try.
ឱ្យ​ខ្ញុំ​សាកមើល។
Dr. Xiao, he bites.
បណ្ឌិត Xiao គាត់ខាំ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Look at me.
មើល​មក​ខ្ញុំ។
Good job.
ការងារ​ល្អ។
- Here. - Mirror neurons are activated.
- នៅទីនេះ។  - ណឺរ៉ូនកញ្ចក់ត្រូវបានធ្វើឱ្យសកម្ម។
Primates are the best at mimicking their own kind.
Primates គឺល្អបំផុតក្នុងការធ្វើត្រាប់តាមប្រភេទរបស់ពួកគេ។
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
Well done.
ល្អ​ណាស់។
That's for sure.
នោះហើយជាប្រាកដ។
Our Dr. Xiao...
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao របស់យើង...
is from the rain of bullets in West Asia.
គឺមកពីភ្លៀងនៃគ្រាប់កាំភ្លើងនៅអាស៊ីខាងលិច។
She has encountered all kinds of patients and situations.
នាងបានជួបប្រទះនឹងអ្នកជំងឺគ្រប់ប្រភេទ និងគ្រប់ស្ថានភាព។
I've indeed encountered similar patients before.
ខ្ញុំពិតជាធ្លាប់ជួបអ្នកជំងឺស្រដៀងគ្នាពីមុនមក។
Dr. Bai.
លោកបណ្ឌិត  បៃ។
Hang in there.
ព្យួរ​នៅ​ទីនោះ។
Tian.
ធាន។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
It's nothing. I had a fall.
វាគ្មានអ្វីសោះ។  ខ្ញុំមានការធ្លាក់ចុះ។
Why did you fall?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដួល?
We were working...
ពួកយើងបានធ្វើការ...
and I didn't notice there was water on the floor.
ហើយខ្ញុំមិនបានកត់សំគាល់ថាមានទឹកនៅលើឥដ្ឋទេ។
I just fell.
ខ្ញុំទើបតែដួល។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Where did you hurt? Is there a fracture?
តើអ្នកឈឺចាប់នៅឯណា?  តើមានការបាក់ឆ្អឹងទេ?
I'll get the doctor to take a look...
ខ្ញុំនឹងអោយគ្រូពេទ្យពិនិត្យ...
and ask him to give me some medicine.
ហើយសុំឱ្យគាត់ផ្តល់ថ្នាំឱ្យខ្ញុំ។
Did you take an X-ray?
តើអ្នកបានថតកាំរស្មីអ៊ិចទេ?
- No. - I see.
- ទេ - ខ្ញុំឃើញ។
I'll write you a checkup list.
ខ្ញុំនឹងសរសេរបញ្ជីពិនិត្យអ្នក។
Go and have a check.
ទៅពិនិត្យ។
Why do I need to take an X-ray?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវការថតកាំរស្មីអ៊ិច?
It's troublesome and costs money.
វា​ជា​បញ្ហា​និង​ចំណាយ​ប្រាក់​។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Dr. Xu.
លោកបណ្ឌិត Xu ។
You've been taking care of me.
អ្នកបានមើលថែខ្ញុំ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Actually...
តាមពិត...
My son is hospitalized here.
កូនប្រុសខ្ញុំសម្រាកនៅមន្ទីរពេទ្យនៅទីនេះ។
I'm here to visit him.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីទៅលេងគាត់។
He's here?
គាត់នៅទីនេះ?
What's your son's name?
តើកូនប្រុសរបស់អ្នកឈ្មោះអ្វី?
Tian Rui.
ធាន រួយ។
The toxicology report shows...
របាយការណ៍​ពិសពុល​បង្ហាញ​ថា...
that the patient's blood contains...
ឈាមរបស់អ្នកជំងឺមាន...
4.6mg L of albuterol.
4.6mg L នៃ albuterol ។
He needs hemoperfusion and dialysis.
គាត់ត្រូវការ hemoperfusion និង dialysis ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
I'll arrange for it later.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំវានៅពេលក្រោយ។
Tell him to come tomorrow.
ប្រាប់គាត់ថានឹងមកនៅថ្ងៃស្អែក។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
I'm sorry for the trouble.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះបញ្ហា។
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
This is an unusual case.
នេះជាករណីមិនធម្មតា។
When I go to work,
ពេលខ្ញុំទៅធ្វើការ
I'll leave him at my neighbor's house.
ខ្ញុំនឹងទុកគាត់នៅផ្ទះអ្នកជិតខាង។
Who knew this kid...
អ្នកណាខ្លះស្គាល់ក្មេងនេះ...
took the old man's medicine for asthma?
យក​ថ្នាំ​ចាស់​មក​ព្យាបាល​ជំងឺ​ហឺត?
By the time I found it,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានរកឃើញវា,
the bottle was empty.
ដបទទេ។
It has been hard for you.
វាពិបាកសម្រាប់អ្នក។
I'm his dad after all.
ខ្ញុំជាឪពុករបស់គេ។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
It's not hard at all.
វាមិនពិបាកទាល់តែសោះ។
Well,
មែនហើយ
it seems that he's fine.
វាហាក់ដូចជាគាត់មិនអីទេ។
Why don't...
ហេតុអ្វីមិន...
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
It's time to work.
ដល់ពេលធ្វើការហើយ។
If I don't work today,
បើខ្ញុំមិនធ្វើការថ្ងៃនេះ
I won't make any money.
ខ្ញុំនឹងមិនរកលុយទេ។
From what I can see, Rui Rui is fine now.
តាម​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​មើល​ឃើញ Rui Rui គឺ​ល្អ​ហើយ​ឥឡូវ​នេះ។
Why don't you take care of him for me?
ម៉េចមិនមើលថែគាត់អោយខ្ញុំ?
Can you?
តើអ្នកអាចទេ?
Can't you wait for him to wake up first?
តើ​អ្នក​មិន​អាច​រង់ចាំ​ឱ្យ​គាត់​ក្រោក​ឡើង​មុន​?
He's autistic.
គាត់​មាន​ជំងឺ​អូទីស្សឹម។
What he needs the most is the company of his parents.
អ្វីដែលគាត់ត្រូវការបំផុតគឺក្រុមហ៊ុនរបស់ឪពុកម្តាយរបស់គាត់។
He hasn't seen you all day.
គាត់មិនបានឃើញអ្នកពេញមួយថ្ងៃទេ។
You should think about his feelings.
អ្នកគួរតែគិតអំពីអារម្មណ៍របស់គាត់។
Tang Hua.
តាំង ហួ។
Well,
មែនហើយ
I'll stay here for a while then.
ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅទីនេះមួយរយៈសិន។
As his parent,
ក្នុងនាមជាឪពុកម្តាយរបស់គាត់,
you should be more responsible.
អ្នកគួរតែទទួលខុសត្រូវបន្ថែមទៀត។
Otherwise, your child wouldn't be that sick.
បើមិនដូច្នេះទេ កូនរបស់អ្នកនឹងមិនឈឺនោះទេ។
I also wish I could stay by his side,
ខ្ញុំក៏ចង់នៅក្បែរគាត់ដែរ
but treatment costs money.
ប៉ុន្តែការព្យាបាលត្រូវចំណាយប្រាក់។
I have to earn money to treat him.
ខ្ញុំត្រូវរកលុយដើម្បីព្យាបាលគាត់។
To treat my son,
ដើម្បីព្យាបាលកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ,
I went to many hospitals.
ខ្ញុំបានទៅមន្ទីរពេទ្យជាច្រើន។
His medical fees are getting higher and higher.
ថ្លៃ​ព្យាបាល​របស់​គាត់​កាន់​តែ​ខ្ពស់​ឡើងៗ។
I used to work in transportation.
ខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើការក្នុងការដឹកជញ្ជូន។
I was able to earn some money.
ខ្ញុំអាចរកប្រាក់បានខ្លះ។
Now, in order to be with my child,
ឥឡូវនេះដើម្បីនៅជាមួយកូនរបស់ខ្ញុំ
I can't even go outside.
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែចេញទៅខាងក្រៅ។
Look.
មើល។
I run a barbecue stall near the hospital.
ខ្ញុំ​បើក​តូប​សាច់អាំង​ក្បែរ​មន្ទីរពេទ្យ។
That's how...
នោះ​ហើយ​ជា​របៀប...
I barely cover our daily expenses.
ខ្ញុំស្ទើរតែចំណាយលើការចំណាយប្រចាំថ្ងៃរបស់យើង។
Tian.
ធាន។
Where's Tian Rui's mom?
ម៉ាក់ Tian Rui នៅឯណា?
Don't even get me started.
កុំឱ្យខ្ញុំចាប់ផ្តើម។
In order to treat our child,
ដើម្បីព្យាបាលកូនយើង
me and Tian Rui's mom are about to get a divorce.
ខ្ញុំ​និង​ម្តាយ​របស់ Tian Rui រៀប​នឹង​លែងលះ​គ្នា។
Is she not willing to treat her child?
តើ​នាង​មិន​ព្រម​ព្យាបាល​កូន​ទេ​ឬ?
I don't blame her.
ខ្ញុំមិនបន្ទោសនាងទេ។
My wife...
ប្រពន្ធ​របស់ខ្ញុំ...
has a younger brother.
មានប្អូនប្រុសម្នាក់។
He has always been autistic.
គាត់តែងតែមានជម្ងឺអូទីស្សឹម។
She lost him when she was very young.
នាងបានបាត់បង់គាត់នៅពេលនាងនៅក្មេង។
That's why she was traumatized.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលនាងមានរបួស។
She didn't dare to have children.
នាងមិនហ៊ានមានកូនទេ។
However, I insisted...
ទោះ​យ៉ាង​ណា​ខ្ញុំ​បាន​ទទូច​ថា...
that she give birth to Rui Rui.
ថានាងផ្តល់កំណើតឱ្យ Rui Rui ។
In the end,
នៅ​ចុងបញ្ចប់,
I failed her.
ខ្ញុំបានបរាជ័យនាង។
This child is all grown up now.
កូននេះធំពេញវ័យហើយ។
I can't just...
ខ្ញុំមិនអាចគ្រាន់តែ...
leave him alone.
ទុកឱ្យគាត់នៅម្នាក់ឯង។
I thought...
ខ្ញុំ​គិត...
I'll work hard to earn money.
ខ្ញុំនឹងខំប្រឹងរកលុយ។
I'll earn money to treat Rui Rui.
ខ្ញុំនឹងរកប្រាក់ដើម្បីព្យាបាល Rui Rui ។
I hope...
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម...
that Rui Rui will get better one day.
ថា Rui Rui នឹងប្រសើរឡើងនៅថ្ងៃណាមួយ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
The kid is with us.
ក្មេងនៅជាមួយយើង។
We'll take care of him.
យើងនឹងថែរក្សាគាត់។
It's time to work.
ដល់ពេលធ្វើការហើយ។
Well...
អញ្ចឹង...
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
I'll get going then.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
(Tian's Barbeque)
(សាច់អាំង Tian)
Tian.
ធាន។
Dr. Xu.
លោកបណ្ឌិត Xu ។
What's wrong with Rui Rui?
តើ Rui Rui មានបញ្ហាអ្វី?
He's fine.
គាត់មិនអីទេ។
He was asleep when I left.
គាត់​បាន​ដេក​លក់​នៅ​ពេល​ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ។
You scared me.
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
Are you done for the day?
តើអ្នករួចរាល់សម្រាប់ថ្ងៃទេ?
Yes, I just got off work and passed by your place,
បាទ ខ្ញុំទើបតែចេញពីធ្វើការ ហើយឆ្លងកាត់កន្លែងរបស់អ្នក
so I thought of stopping by.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​ឈប់​ទៅ។
Give me 10 skewers.
ឱ្យខ្ញុំ 10 បន្ទះ។
Look at me.
មើល​មក​ខ្ញុំ។
All I can think about is Rui Rui.
អ្វីដែលខ្ញុំអាចគិតបានគឺ Rui Rui។
Wait for me. I have some grilled ones.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។  ខ្ញុំមានអាំងខ្លះ។
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
Tian.
ធាន។
Your business is doing well.
អាជីវកម្មរបស់អ្នកដំណើរការល្អ។
Yes.
បាទ។
Everyone buys from me.
គ្រប់គ្នាទិញពីខ្ញុំ។
Here.
នៅទីនេះ។
This is great.
នេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
They smell so good.
ពួកគេមានក្លិនល្អណាស់។
What?
អ្វី?
It's free. Just take it.
វាឥតគិតថ្លៃ។  គ្រាន់តែយកវា។
How can it be free?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
How can I charge you?
តើខ្ញុំអាចគិតថ្លៃអ្នកដោយរបៀបណា?
You're so good to Rui Rui.
អ្នកពិតជាល្អណាស់ចំពោះ Rui Rui ។
I'm already feeling bad.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អរួចទៅហើយ។
You need money now.
អ្នកត្រូវការលុយឥឡូវនេះ។
It's only right to pay for food.
វា​ត្រឹម​តែ​ត្រូវ​បង់​ថ្លៃ​អាហារ​ប៉ុណ្ណោះ។
How can I not?
តើខ្ញុំមិនអាចដោយរបៀបណា?
All right, I've paid. I'll get going now.
មិនអីទេ ខ្ញុំបានបង់ប្រាក់ហើយ។  ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Dr. Xu.
លោកបណ្ឌិត Xu ។
I know...
ខ្ញុំ​ដឹង...
you purposely buy food from me.
អ្នកទិញម្ហូបពីខ្ញុំដោយចេតនា។
You're such a good person.
អ្នកជាមនុស្សល្អបែបនេះ។
You're working hard at night too.
អ្នកក៏ខំធ្វើការនៅពេលយប់ដែរ។
- Take this. - It's okay.
- យកនេះ។  - វា​មិន​អី​ទេ។
- I'll take this. - Drink it.
- ខ្ញុំនឹងយកវា។  - ផឹក​វា។
Go home.
ទៅផ្ទះ។
Don't think too much.
កុំគិតច្រើនពេក។
I love to eat these.
ខ្ញុំចូលចិត្តញ៉ាំអាហារទាំងនេះ។
I'll get going.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Get back to work.
ត្រឡប់​ទៅ​ធ្វើការ។
(Tian's Barbeque)
(សាច់អាំង Tian)
Doctor, everything is ready.
វេជ្ជបណ្ឌិត អ្វីៗរួចរាល់ហើយ។
Let the kid lie down.
ឱ្យក្មេងដេកចុះ។
Rui Rui.
រួយ រួយ។
You can lie down now.
អ្នកអាចដេកចុះឥឡូវនេះ។
Here.
នៅទីនេះ។
This is a doctor.
នេះគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
A hospital.
មន្ទីរពេទ្យ។
This is a hospital bed.
នេះគឺជាគ្រែមន្ទីរពេទ្យ។
Is this kid autistic?
តើ​ក្មេង​ម្នាក់​នេះ​មាន​ជំងឺ​អូទីស្សឹម​ឬ?
Yes.
បាទ។
Can he read it?
តើគាត់អាចអានវាបានទេ?
Medicine bottle.
ដបថ្នាំ។
Pills.
ថ្នាំគ្រាប់។
He actually understood it.
គាត់ពិតជាយល់ពីវា។
You can have your best friend.
អ្នកអាចមានមិត្តល្អបំផុតរបស់អ្នក។
This is the key chain from his mom's bag.
នេះ​ជា​កូនសោ​ពី​កាបូប​ម៉ាក់​គាត់។
He likes it a lot.
គាត់ចូលចិត្តវាខ្លាំងណាស់។
He always carries it with him.
គាត់តែងតែយកវាទៅជាមួយ។
Let's get started.
តោះ​ចាប់ផ្តើម។
Okay.
យល់ព្រម។
Mr. Tian.
លោក Tian ។
This is your child's report sheet.
នេះជារបាយការណ៍របស់កូនអ្នក។
There are no problems with all indicators.
មិនមានបញ្ហាជាមួយសូចនាករទាំងអស់ទេ។
He can be discharged and go home.
គាត់​អាច​ត្រូវ​បាន​គេ​រំសាយ​ចោល ហើយ​ត្រឡប់​ទៅ​ផ្ទះ​វិញ​។
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Rui Rui.
រួយ រួយ។
You can be discharged and go home soon.
អ្នកអាចត្រូវបានរំសាយចេញ ហើយត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញឆាប់ៗ។
- My son. - Take him to the EICU.
- កូនប្រុស​របស់ខ្ញុំ។  - នាំគាត់ទៅ EICU ។
- Rui Rui. - Tian Rui.
- Rui Rui ។  - Tian Rui ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
He's fine, isn't he? What's going on with him?
គាត់សុខសប្បាយទេ មែនទេ?  តើមានអ្វីកើតឡើងជាមួយគាត់?
I think this has nothing to do with albuterol poisoning.
ខ្ញុំគិតថានេះមិនពាក់ព័ន្ធនឹងការពុល albuterol ទេ។
It's caused by something else.
វាបណ្តាលមកពីអ្វីផ្សេងទៀត។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
We don't know yet.
យើងមិនទាន់ដឹងនៅឡើយទេ។
But don't worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ។
I'll find it out.
ខ្ញុំនឹងរកវាចេញ។
It's all fluid.
វាជាសារធាតុរាវទាំងអស់។
There are also signs of...
វាក៏មានសញ្ញាណ...
heart failure and respiratory failure.
ជំងឺខ្សោយបេះដូង និងជំងឺផ្លូវដង្ហើម។
Why did it get so bad all of a sudden?
ហេតុអ្វីបានជាវាអាក្រក់ភ្លាមៗបែបនេះ?
The main cause of pleural effusion...
មូលហេតុ​ចម្បង​នៃ​ការ​ហូរ​ឈាម​ក្នុង​សួត...
could be infection, parasites, and cancer.
អាចជាការឆ្លងមេរោគ ប៉ារ៉ាស៊ីត និងមហារីក។
The routine blood test shows...
ការធ្វើតេស្តឈាមជាប្រចាំបង្ហាញថា...
that his white blood cells and C-reactive protein are low.
កោសិកាឈាមស និងប្រូតេអ៊ីន C-reactive មានកម្រិតទាប។
Also, he has no fever.
ម្យ៉ាង​ទៀត គាត់​មិន​មាន​គ្រុន​ក្តៅ​ទេ។
It doesn't look like an infection.
វាមិនមើលទៅដូចជាការឆ្លងទេ។
What about the parasite test?
ចុះតេស្តប៉ារ៉ាស៊ីតវិញ?
The fecal sample came back negative.
គំរូលាមកត្រឡប់មកវិញអវិជ្ជមាន។
That means it can only be cancer.
មាន​ន័យ​ថា វា​អាច​ជា​មហារីក​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
How cruel.
ឃោរឃៅប៉ុណ្ណា។
He's still so young, but he has autism and cancer.
គាត់នៅក្មេងនៅឡើយ ប៉ុន្តែគាត់មានជំងឺអូទីសឹម និងមហារីក។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Let's do a pleural fluid analysis,
ចូរយើងធ្វើការវិភាគសារធាតុរាវ pleural,
pleural fluid culture,
វប្បធម៌សារធាតុរាវ pleural,
and exfoliative cytologic examination.
និងការពិនិត្យ cytological exfoliative ។
Okay.
យល់ព្រម។
We have a long way to go.
យើងមានផ្លូវវែងឆ្ងាយដែលត្រូវទៅ។
I hope it goes well.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាវានឹងដំណើរការល្អ។
Dr. Xu.
លោកបណ្ឌិត Xu ។
It's not cancer, is it?
វាមិនមែនជាមហារីកមែនទេ?
We'll have to wait for the test results.
យើងនឹងត្រូវរង់ចាំលទ្ធផលតេស្ត។
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
My child is innocent.
កូនរបស់ខ្ញុំគ្មានកំហុសទេ។
- Go ahead and torture me. - Calm down.
- ទៅមុខហើយធ្វើទារុណកម្មខ្ញុំ។  - ត្រជាក់ចិត្ត។
It might not be cancer.
វាប្រហែលជាមិនមែនជាមហារីកទេ។
Dr. Bai, the result is out.
បណ្ឌិត បៃ លទ្ធផលគឺចេញហើយ។
- So? - It's not cancer.
- ដូច្នេះ?  - វាមិនមែនជាមហារីកទេ។
It's not cancer.
វាមិនមែនជាមហារីកទេ។
Thank goodness.
អរគុណ​ព្រះជាម្ចាស់។
There's something strange in the fluid.
មានអ្វីចម្លែកនៅក្នុងសារធាតុរាវ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Macrophages.
Macrophages ។
Why are there macrophages?
ហេតុអ្វីបានជាមាន macrophages?
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
It's just a little abnormal now.
វា​គ្រាន់​តែ​ជា​រឿង​មិន​ប្រក្រតី​បន្តិច​ឥឡូវ​នេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
I still don't understand.
ខ្ញុំនៅតែមិនយល់។
Why do macrophages appear in pleural fluid?
ហេតុអ្វីបានជា macrophages លេចឡើងនៅក្នុងសារធាតុរាវ pleural?
Cancer cells...
កោសិកាមហារីក...
can enter the pleural fluid through the lymphatic system.
អាចចូលទៅក្នុងសារធាតុរាវ pleural តាមរយៈប្រព័ន្ធឡាំហ្វាទិច។
Macrophages are not cancer cells.
Macrophages មិនមែនជាកោសិកាមហារីកទេ។
But what's the difference...
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ដែល​ជា​ការ​ខុស​គ្នា ...
between cancer cells and macrophages?
រវាងកោសិកាមហារីក និង macrophages?
Cancer cells can pass through the walls...
កោសិកាមហារីកអាចឆ្លងតាមជញ្ជាំង...
but macrophages can't.
ប៉ុន្តែ macrophages មិនអាច។
Cancer cells are damaged.
កោសិកាមហារីកត្រូវបានបំផ្លាញ។
If macrophages are also damaged for some reason...
ប្រសិនបើ macrophages ត្រូវបានខូចខាតផងដែរសម្រាប់ហេតុផលមួយចំនួន ...
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
If macrophages are also damaged,
ប្រសិនបើ macrophages ត្រូវបានខូចខាតផងដែរ។
theoretically,
តាមទ្រឹស្តី
they can also pass through the inner wall...
ពួកគេក៏អាចឆ្លងកាត់ជញ្ជាំងខាងក្នុង ...
and enter the lymphatic system.
ហើយចូលទៅក្នុងប្រព័ន្ធឡាំហ្វាទិច។
In this case,
ក្នុងករណី​នេះ,
it can explain the pleural effusion and even the heart problem.
វាអាចពន្យល់ពីការបញ្ចេញទឹករំអិល និងសូម្បីតែបញ្ហាបេះដូង។
Cirrhosis of the liver.
ជម្ងឺក្រិនថ្លើមថ្លើម។
Let's do a liver biopsy.
តោះធ្វើកោសល្យវិច័យថ្លើម។
It could be cirrhosis of the liver.
វាអាចជាជំងឺក្រិនថ្លើម។
Okay.
យល់ព្រម។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Rui Rui.
រួយ រួយ។
- What's wrong? - Doctor!
- មាន​បញ្ហា​អ្វី?  -បណ្ឌិត!
- What's wrong with him? - Please wait outside.
- តើគាត់មានបញ្ហាអ្វី?  - សូមរង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
Please wait outside.
សូមរង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
Ventricular fibrillation.
ជំងឺបេះដូង ventricular ។
Prepare the defibrillator.
រៀបចំឧបករណ៍បន្ទោរបង់។
Rui Rui.
រួយ រួយ។
Cardiopulmonary resuscitation.
សង្គ្រោះ​បេះដូង។
The defibrillator is ready.
ឧបករណ៍បន្ទោរបង់បានត្រៀមរួចរាល់។
Disjointed, 50J.
Disjointed, 50J ។
Charged to 50J.
គិតទៅ 50J ។
Charged.
ចោទប្រកាន់។
Clear.
ច្បាស់។
One more time, 75J.
ម្ដងទៀត 75J.
Charged.
ចោទប្រកាន់។
Clear.
ច្បាស់។
0.5mg of epinephrine.
0.5mg នៃ epinephrine ។
Okay.
យល់ព្រម។
Done injected.
ចាក់ថ្នាំរួចរាល់។
It's back.
ត្រលប់មកវិញហើយ។
We have a pulse.
យើងមានជីពចរ។
Tian Rui had an atrioventricular block,
Tian Rui មានប្លុក atrioventricular,
but he's stable now.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះគាត់មានស្ថេរភាព។
Dr. Bai.
លោកបណ្ឌិត  បៃ។
What's wrong with him?
តើគាត់មានបញ្ហាអ្វី?
Liver damage.
ខូចថ្លើម។
Pleural effusion is affecting his lung function.
ការបញ្ចេញទឹករំអិលនៃសួតកំពុងប៉ះពាល់ដល់មុខងារសួតរបស់គាត់។
But the liver biopsy didn't show cirrhosis.
ប៉ុន្តែការធ្វើកោសល្យវិច័យថ្លើមមិនបានបង្ហាញពីជំងឺក្រិនថ្លើមនោះទេ។
The stool sample showed that there was a lot of manure.
គំរូលាមកបានបង្ហាញថាមានលាមកសត្វច្រើន។
Do you think...
តើ​អ្នក​គិតថា...
he could have eaten some random stuff?
តើ​គាត់​អាច​បាន​ញ៉ាំ​របស់​ចៃដន្យ​ខ្លះ?
It's possible.
វា​អាច​ទៅរួច។
The patient is autistic.
អ្នកជំងឺមានជម្ងឺអូទីស្សឹម។
He even took albuterol by mistake.
គាត់ថែមទាំងបានយក albuterol ដោយច្រឡំ។
He could have eaten anything.
គាត់អាចញ៉ាំអ្វីក៏បាន។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Discuss with the patient's family...
ពិភាក្សាជាមួយគ្រួសារអ្នកជំងឺ...
and see if you can go to his house to find some relevant clues.
ហើយមើលថាតើអ្នកអាចទៅផ្ទះរបស់គាត់ដើម្បីស្វែងរកតម្រុយពាក់ព័ន្ធមួយចំនួន។
Okay.
យល់ព្រម។
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
Take some photos of their home inside out.
ថតរូបខ្លះនៃផ្ទះរបស់ពួកគេនៅខាងក្នុង។
Okay.
យល់ព្រម។
Dr. Bai.
លោកបណ្ឌិត  បៃ។
- How was it? - Did you find anything?
- យ៉ាងម៉េចហើយ?  - តើអ្នកបានរកឃើញអ្វីទេ?
I've checked. It's a rented house.
ខ្ញុំបានពិនិត្យ។  វាជាផ្ទះជួល។
There's nothing unusual.
មិនមានអ្វីមិនធម្មតាទេ។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
If the patient isn't autistic,
ប្រសិនបើអ្នកជំងឺមិនមានជំងឺអូទីស្សឹមទេ
we can just ask him directly.
យើងអាចសួរគាត់ដោយផ្ទាល់។
Did you take any photos?
តើអ្នកបានថតរូបទេ?
Yes. I've sent them to you.
បាទ។  ខ្ញុំបានបញ្ជូនពួកគេទៅអ្នក។
Have you ever seen your child eat anything weird before?
ធ្លាប់ឃើញកូនញ៉ាំអ្វីប្លែកពីមុនទេ?
Do you mean the asthma medicine?
តើអ្នកមានន័យថាថ្នាំហឺតទេ?
No.
ទេ
Other stuff like matches or wood.
វត្ថុផ្សេងទៀតដូចជាឈើគូស ឬឈើ។
Doctor, I'm sorry.
វេជ្ជបណ្ឌិត ខ្ញុំសុំទោស។
I'm too busy.
ខ្ញុំរវល់ពេក។
I don't spend much time...
ខ្ញុំមិនចំណាយពេលច្រើនទេ...
with my child.
ជាមួយកូនរបស់ខ្ញុំ។
You're just trying to make money to treat him.
អ្នកគ្រាន់តែព្យាយាមរកលុយដើម្បីព្យាបាលគាត់។
Rui Rui.
រួយ រួយ។
What did you eat at home?
តើអ្នកបានញ៉ាំអ្វីនៅផ្ទះ?
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
He can't speak.
គាត់មិនអាចនិយាយបានទេ។
Rui Rui.
រួយ រួយ។
Look.
មើល។
This is your bathroom.
នេះជាបន្ទប់ទឹករបស់អ្នក។
This is the corridor.
នេះគឺជាច្រករបៀង។
This is your bedroom.
នេះជាបន្ទប់គេងរបស់អ្នក។
This is the kitchen.
នេះគឺជាផ្ទះបាយ។
This is the living room.
នេះគឺជាបន្ទប់ទទួលភ្ញៀវ។
This is the yard downstairs.
នេះគឺជាទីធ្លាខាងក្រោម។
What have you eaten in these places?
តើអ្នកបានញ៉ាំអ្វីនៅកន្លែងទាំងនេះ?
You can tell me.
អ្នក​អាច​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
He doesn't know.
គាត់មិនដឹងទេ។
He doesn't know what you're saying to him.
គាត់មិនដឹងថាអ្នកកំពុងនិយាយអ្វីទៅកាន់គាត់ទេ។
Rui Rui, you have to tell me...
Rui Rui អ្នកត្រូវតែប្រាប់ខ្ញុំ ...
so that I can cure you.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចព្យាបាលអ្នក។
- Rui Rui. - Doctor.
- Rui Rui ។  - វេជ្ជបណ្ឌិត។
Don't force him anymore.
កុំបង្ខំគាត់ទៀត។
He doesn't understand.
គាត់មិនយល់ទេ។
Rui Rui.
រួយ រួយ។
It's ocular paralysis.
វាជាជំងឺពិការភ្នែក។
It's not paralysis.
វាមិនមែនជាខ្វិនទេ។
It's a pirouette rotation.
វាជាការបង្វិល pirouette ។
Multiple sclerosis...
ជំងឺ​ក្រិន​ច្រើន​កន្លែង...
or a microscopic tumor.
ឬដុំសាច់មីក្រូទស្សន៍។
It could be a microscopic tumor.
វាអាចជាដុំសាច់មីក្រូទស្សន៍។
It started in the lungs and causes a pleural effusion.
វាចាប់ផ្តើមនៅក្នុងសួត ហើយបណ្តាលឱ្យមានការបញ្ចេញទឹករំអិល។
Then it spreads to the liver and causes hepatocyte dropout.
បន្ទាប់មកវារាលដាលដល់ថ្លើម និងបណ្តាលឱ្យមានការបោះបង់កោសិកាថ្លើម។
Finally, it reaches...
ទីបំផុតវាឈានដល់...
the back of the eyeball of the brain,
ផ្នែកខាងក្រោយនៃគ្រាប់ភ្នែកនៃខួរក្បាល,
causing ocular paralysis.
បណ្តាលឱ្យខ្វិនភ្នែក។
Both of you are going too far.
អ្នកទាំងពីរទៅឆ្ងាយពេកហើយ។
Dr. Bai. Did we analyze it wrong?
បណ្ឌិត បៃ។  តើយើងវិភាគខុសទេ?
Based on your analysis,
ផ្អែកលើការវិភាគរបស់អ្នក
the patient's eye needs to be removed.
ភ្នែករបស់អ្នកជំងឺត្រូវការដកចេញ។
He's autistic and one eye is missing.
គាត់​មាន​ជំងឺ​អូទីស្សឹម ហើយ​បាត់​ភ្នែក​ម្ខាង។
How cruel.
ឃោរឃៅប៉ុណ្ណា។
Tell me what you know.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកដឹង។
It's not a tumor. It's a roundworm.
វាមិនមែនជាដុំសាច់ទេ។  វាជាដង្កូវមូល។
A roundworm?
ដង្កូវមូល?
It's swimming in his eyes.
វាហែលទឹកនៅក្នុងភ្នែករបស់គាត់។
Where did the roundworm come from?
តើដង្កូវមូលមកពីណា?
When I saw those photos,
ពេលឃើញរូបថតទាំងនោះ
there was a pile of sand in front of their house.
មានគំនរខ្សាច់នៅមុខផ្ទះរបស់ពួកគេ។
His dad said he likes to play on the sand.
ឪពុក​របស់​គាត់​បាន​និយាយ​ថា គាត់​ចូល​ចិត្ត​លេង​លើ​ខ្សាច់។
I'm sure all the cats and dogs in that area...
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​សត្វ​ឆ្មា​និង​ឆ្កែ​ទាំង​អស់​នៅ​តំបន់​នោះ...
poop on it.
poop នៅលើវា។
Perhaps he ate it by mistake.
ប្រហែលជាគាត់បានញ៉ាំវាដោយខុស។
But the fecal parasite test is negative.
ប៉ុន្តែការធ្វើតេស្តប៉ារ៉ាស៊ីតលាមកគឺអវិជ្ជមាន។
You really don't know when to give up.
អ្នកពិតជាមិនដឹងថាពេលណាត្រូវបោះបង់។
Look at this.
មើលនេះ។
Raccoon roundworms...
ដង្កូវ​មូល​សត្វ​ទន្សោង...
won't be excreted by a human host.
នឹងមិនត្រូវបានបញ្ចេញដោយម៉ាស៊ីនមនុស្សទេ។
I've checked the pile of sand.
ខ្ញុំបានពិនិត្យមើលគំនរខ្សាច់។
It was in there.
វានៅទីនោះ។
Raccoon roundworms?
ដង្កូវនាងមូល?
The raccoon roundworm spread from the digestive tract...
ដង្កូវមូល រ៉ាក់ខូន ឆ្លងពីបំពង់រំលាយអាហារ...
to other parts.
ទៅផ្នែកផ្សេងទៀត។
It invaded his lungs and caused a pleural effusion.
វា​បាន​លុកលុយ​សួត​របស់​គាត់ ហើយ​បណ្តាល​ឱ្យ​មាន​លំហូរ​ចេញ​ចូល​ក្នុង​សួត​។
It invaded his liver...
វាបានលុកលុយថ្លើមរបស់គាត់ ...
and caused the dead liver cells to follow the lymphatic flow.
និងបណ្តាលឱ្យកោសិកាថ្លើមដែលស្លាប់ដើរតាមលំហូរឡាំហ្វាទិច។
Finally, it attacked his eye and cricoid muscles...
ទីបំផុតវាវាយប្រហារភ្នែក និងសាច់ដុំ cricoid...
and caused his eyeball to roll back.
ហើយធ្វើឱ្យភ្នែករបស់គាត់វិលត្រឡប់មកវិញ
You're a fast learner.
អ្នកគឺជាអ្នករៀនលឿន។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
High-dose of benzimidazole to kill the roundworm...
ថ្នាំ benzimidazole កម្រិត​ខ្ពស់​អាច​សម្លាប់​ដង្កូវ​មូល...
and laser photocoagulation to treat his eyeball.
និង photocoagulation ឡាស៊ែរ ដើម្បីព្យាបាលគ្រាប់ភ្នែករបស់គាត់។
I hear you have three barbecues a day.
ខ្ញុំលឺថាអ្នកមានសាច់អាំងបីដងក្នុងមួយថ្ងៃ។
Seriously? You're my role model.
ធ្ងន់ធ្ងរ?  អ្នកគឺជាគំរូរបស់ខ្ញុំ។
A comfortable and luxurious life.
ជីវិតប្រកបដោយផាសុកភាព និងប្រណិត។
That's my dream.
នោះជាសុបិនរបស់ខ្ញុំ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
I want to ask you something.
ខ្ញុំចង់សួរអ្នកអ្វីមួយ។
Where is the EICU?
តើ EICU នៅឯណា?
Are you a family member?
តើអ្នកជាសមាជិកគ្រួសារទេ?
My son is in the EICU.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំស្ថិតនៅក្នុង EICU ។
He has autism.
គាត់មានជម្ងឺអូទីស្សឹម។
Tian Rui?
ធាន រួយ?
Do you know who he is?
តើអ្នកដឹងថាគាត់ជានរណាទេ?
How is he?
គាត់​យ៉ាងម៉េច​ហើយ?
The patient is out of danger.
អ្នកជំងឺផុតពីគ្រោះថ្នាក់។
Let's go. Come with us to see your child.
តោះ​ទៅ។  មកជាមួយយើងដើម្បីមើលកូនរបស់អ្នក។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
No.
ទេ
I'll get softhearted if I see him.
ខ្ញុំ​នឹង​ទន់​ចិត្ត​បើ​ខ្ញុំ​ឃើញ​គាត់។
Here, have some water.
នៅទីនេះមានទឹកខ្លះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Tell me the truth.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​ការពិត​មក។
My son has autism.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំមានជម្ងឺអូទីស្សឹម។
Can he be cured?
តើគាត់អាចព្យាបាលបានទេ?
Autism is hard to cure.
Autism គឺពិបាកព្យាបាលណាស់។
In order to treat...
ដើម្បីព្យាបាល...
this illness for our child,
ជំងឺនេះសម្រាប់កូនរបស់យើង
we went to all the hospitals in the city.
យើងបានទៅមន្ទីរពេទ្យទាំងអស់នៅក្នុងទីក្រុង។
I even sold my house in my hometown.
ខ្ញុំថែមទាំងលក់ផ្ទះនៅស្រុកខ្ញុំទៀតផង។
We really did our best.
យើងពិតជាបានប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាព។
Now, because of the child,
ឥឡូវនេះដោយសារតែកូន
his dad and I are quarreling so much...
ប៉ាគាត់និងខ្ញុំឈ្លោះគ្នាខ្លាំងណាស់...
that we're going to get a divorce.
ថាយើងនឹងលែងលះគ្នា។
I just want to know this.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹងរឿងនេះ។
Is there any point...
តើមានចំណុចណា...
for us to spend money...
ដើម្បីយើងចំណាយលុយ...
on our child's treatment?
លើការព្យាបាលកូនរបស់យើង?
The point is correlative,
ចំណុចគឺទាក់ទងគ្នា,
but you need to have faith.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវមានជំនឿ។
There's no cure then.
ពេលនោះ គ្មានការព្យាបាលទេ។
You're the one who gave birth to the child.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលផ្តល់កំណើតឱ្យកូន។
What else can you do?
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីទៀត?
I also don't know what to do.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីដែរ។
I can only take him back to our hometown.
ខ្ញុំ​អាច​នាំ​គាត់​ត្រឡប់​ទៅ​ស្រុក​កំណើត​របស់​យើង​វិញ។
I'll endure as many years as I can.
ខ្ញុំនឹងស៊ូទ្រាំឱ្យបានច្រើនឆ្នាំតាមដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
If my husband and I can have children,
បើ​ប្ដី​ខ្ញុំ​អាច​មាន​កូន
I'll have another child.
ខ្ញុំនឹងមានកូនមួយទៀត។
I can't let this child...
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឱ្យ​កូន​ម្នាក់​នេះ...
ruin our family...
បំផ្លាញគ្រួសារយើង...
and lives.
និងរស់នៅ។
I think about it every day.
ខ្ញុំគិតអំពីវាជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
I wish I hadn't given birth to this child.
ខ្ញុំប្រាថ្នាថាខ្ញុំមិនបានផ្តល់កំណើតឱ្យកូននេះទេ។
I don't know why I'm having this thought.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​មាន​គំនិត​បែប​នេះ។
This...
នេះ...
This thought of mine is terrible.
គំនិតរបស់ខ្ញុំនេះគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
I don't deserve to be a mom.
ខ្ញុំមិនសមនឹងធ្វើជាម្តាយទេ។
Every time I see him,
រាល់ពេលដែលខ្ញុំឃើញគាត់
do you know how much I want to convince myself?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំចង់បញ្ចុះបញ្ចូលខ្លួនឯងកម្រិតណាទេ?
I told myself...
ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្លួនឯងថា...
that Rui Rui will be fine.
ថា Rui Rui នឹងមិនអីទេ។
Rui Rui will be fine.
Rui Rui នឹងមិនអីទេ។
But now...
តែ​ពេលនេះ...
There is really nothing we can do now.
ពិតជាគ្មានអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបាននៅពេលនេះទេ។
- Doctor. - Tian.
- វេជ្ជបណ្ឌិត។  - ធាន។
Don't listen to her.
កុំស្តាប់នាង។
What are you doing here sneakily?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះដោយលួចលាក់?
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
We've tried our best.
យើងបានព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាព។
What else can we do?
តើយើងអាចធ្វើអ្វីទៀត?
We'll earn money to treat his illness.
យើង​នឹង​រក​ប្រាក់​ដើម្បី​ព្យាបាល​ជំងឺ​របស់​គាត់។
I can earn money...
ខ្ញុំអាចរកលុយបាន...
to treat Rui Rui.
ដើម្បីព្យាបាល Rui Rui ។
This has nothing to do with you.
នេះ​មិន​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​អ្នក​ទេ។
If you don't agree,
ប្រសិនបើអ្នកមិនយល់ព្រម,
I'll divorce you.
ខ្ញុំនឹងលែងលះអ្នក។
I'll take care of the child.
ខ្ញុំនឹងមើលថែកូន។
He can only live on like a fool.
គាត់អាចរស់នៅដូចមនុស្សល្ងង់។
He can't be cured.
គាត់មិនអាចព្យាបាលបានទេ។
He'll suffer just to live.
គាត់នឹងរងទុក្ខដើម្បីរស់នៅ។
We're the ones who gave birth to him.
យើងជាអ្នកផ្តល់កំណើតដល់គាត់។
We have to be responsible.
យើងត្រូវតែទទួលខុសត្រូវ។
I'm Rui Rui's dad.
ខ្ញុំជាឪពុករបស់ Rui Rui ។
I want to earn money to treat his illness.
ខ្ញុំចង់រកលុយព្យាបាលជំងឺគាត់។
I can't bear such a big responsibility.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ធំ​បែប​នេះ​ទេ។
I don't want to be tortured like this even for a minute.
ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើទារុណកម្មបែបនេះសូម្បីតែមួយនាទី។
Let's get a divorce.
ចូរយើងលែងលះគ្នា។
Fine.
ល្អ
The child will be living with me.
កូននឹងរស់នៅជាមួយខ្ញុំ។
You're still young.
អ្នកនៅក្មេងនៅឡើយ។
You can find a better man.
អ្នកអាចស្វែងរកបុរសល្អជាង។
Ms. Xiao.
អ្នកស្រី Xiao
Xiao Guang, why are you here?
Xiao Guang ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
I'm here for a follow-up checkup.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីពិនិត្យតាមដាន។
Where's Dr. Bai?
បណ្ឌិត បៃ នៅឯណា?
He couldn't care less about me.
គាត់មិនខ្វល់ពីខ្ញុំតិចទេ។
That's true.
វា​ជា​ការពិត។
There are a lot of patients in the hospital these days.
សព្វថ្ងៃនេះមានអ្នកជំងឺជាច្រើននៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យ។
Dr. Bai is very busy.
បណ្ឌិត បៃ រវល់ណាស់។
No, he's not.
ទេ គាត់មិនមែនទេ។
My dad has someone else in his heart.
ប៉ា​ខ្ញុំ​មាន​អ្នក​ផ្សេង​ក្នុង​ចិត្ត។
That's why he doesn't care about me.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់មិនខ្វល់ពីខ្ញុំ។
Who can be more important than you in his heart?
តើនរណាអាចសំខាន់ជាងអ្នកនៅក្នុងចិត្តរបស់គាត់?
Ms. Xiao, come here.
នាង Xiao មកទីនេះ។
Are you going to examine me?
តើអ្នកទៅពិនិត្យខ្ញុំទេ?
Ms. Xiao.
អ្នកស្រី Xiao
I don't have the skills.
ខ្ញុំមិនមានជំនាញទេ។
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
You have to believe me.
អ្នកត្រូវតែជឿខ្ញុំ។
To my dad,
ជូនចំពោះឪពុកខ្ញុំ
that person is more important than me.
មនុស្សនោះសំខាន់ជាងខ្ញុំ។
He was with me when I was taking blood just now.
គាត់​នៅ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​បង្ហូរ​ឈាម។
But when he heard that person was in trouble,
ប៉ុន្តែ​ពេល​ឮ​ថា​ជន​នោះ​មាន​ទុក្ខ
he left me right away...
គាត់បានចាកចេញពីខ្ញុំភ្លាមៗ ...
to help that person solve her problem.
ដើម្បីជួយបុគ្គលនោះដោះស្រាយបញ្ហារបស់នាង។
Ms. Xiao.
អ្នកស្រី Xiao
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
Can't you tell?
មិនអាចប្រាប់បានទេ?
I accidentally told Ms. Xiao that you like her.
ខ្ញុំបានប្រាប់នាង Xiao ដោយចៃដន្យថាអ្នកចូលចិត្តនាង។
- Dad, I was wrong. - You...
- ប៉ាខ្ញុំខុសហើយ។  - អ្នក...
- You told Dr. Xiao that I like her? - I accidentally told her the truth.
- អ្នកបានប្រាប់លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ថាខ្ញុំចូលចិត្តនាង?  - ខ្ញុំបានប្រាប់នាងការពិតដោយចៃដន្យ។
I'm sorry, Dad.
កូនសុំទោសប៉ា។
You...
អ្នក...
Do you call that being honest?
តើ​អ្នក​ហៅ​ថា​ជា​មនុស្ស​ស្មោះ​ត្រង់​ឬ?
Dad, don't yell at me.
ប៉ា​កុំ​ស្រែក​ដាក់​ខ្ញុំ។
I'm a patient.
ខ្ញុំជាអ្នកជំងឺ។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Who told you...
អ្នកណា​ប្រាប់​អ្នក...
that I like Dr. Xiao?
ថាខ្ញុំចូលចិត្តបណ្ឌិត Xiao?
Is it that big mouth, Xu Yi Ran?
Xu Yi Ran មាត់ធំម្ល៉េះ?
Don't accuse Mr. Xu.
កុំចោទប្រកាន់លោក Xu ។
I'm not blind.
ខ្ញុំ​មិន​ពិការ​ភ្នែក​ទេ។
I can tell.
ខ្ញុំអាចប្រាប់បាន។
All right, Dad.
មិនអីទេប៉ា។
Don't be stubborn.
កុំរឹងរូស។
Look at yourself.
មើលខ្លួនឯង។
Ms. Xiao is pretty.
នាង Xiao ស្អាតណាស់។
She has a good personality and can drive a motorcycle.
នាង​មាន​បុគ្គលិក​លក្ខណៈ​ល្អ ហើយ​អាច​បើក​ម៉ូតូ​បាន។
She's more than good enough for you.
នាង​ល្អ​លើស​ពី​អ្នក​ទៅ​ទៀត។
She's more than good enough for me?
តើនាងល្អជាងខ្ញុំទេ?
Let me ask you. What is my standard?
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។  តើស្តង់ដាររបស់ខ្ញុំគឺជាអ្វី?
You're a primary school student.
អ្នកជាសិស្សសាលាបឋមសិក្សា។
What are you thinking all day?
គិតអីពេញមួយថ្ងៃ?
Dad, let me tell you.
ប៉ាខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក។
If you get too close, you'll turn bad.
បើ​អ្នក​ចូល​ជិត​ពេក អ្នក​នឹង​ប្រែ​ជា​អាក្រក់។
You're banned from surfing the Internet for a month.
អ្នក​ត្រូវ​បាន​ហាមប្រាម​មិន​ឱ្យ​ប្រើ​អ៊ីនធឺណិត​រយៈពេល​មួយ​ខែ។
Dad.
ប៉ា។
Have you learned Chinese idioms before?
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​រៀន​វចនានុក្រម​ចិន​ទេ?
You can't do that.
អ្នកមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
Seriously.
ធ្ងន់ធ្ងរ។
You're a control freak.
អ្នក​ជា​មនុស្ស​មិន​ចេះ​គ្រប់​គ្រង។
Let me make this clear to you.
ខ្ញុំសូមបញ្ជាក់រឿងនេះឱ្យអ្នកដឹងច្បាស់។
I'm a control freak.
ខ្ញុំជាអ្នកត្រួតពិនិត្យ។
Let me tell you something.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នកអ្វីមួយ។
In the future
នៅពេលអនាគត
don't talk nonsense to others.
កុំនិយាយមិនសមហេតុផលជាមួយអ្នកដទៃ។
Especially...
ជាពិសេស...
to Ms. Xiao.
ជូនចំពោះលោកស្រី Xiao ។
Don't talk nonsense.
កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
Or I'll ban you from surfing the Internet for a year.
ឬខ្ញុំនឹងហាមអ្នកមិនឱ្យប្រើអ៊ីនធឺណិតរយៈពេលមួយឆ្នាំ។
If you try to cover it up, you'll draw attention.
ប្រសិនបើអ្នកព្យាយាមបិទបាំងវា អ្នកនឹងទាក់ទាញចំណាប់អារម្មណ៍។
Do you know what that means?
តើអ្នកដឹងថាវាមានន័យយ៉ាងណាទេ?
Eat more fruit.
ញ៉ាំផ្លែឈើឱ្យបានច្រើន។
I don't want to.
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
It's nutritious.
វាមានជីវជាតិ។
Have one first.
មានទីមួយ។
Here.
នៅទីនេះ។
Let me feed you.
ឱ្យខ្ញុំចិញ្ចឹមអ្នក។
Hurry up and eat.
ប្រញាប់ឡើង ហើយញ៉ាំ។
Tian.
ធាន។
Dr. Xu.
លោកបណ្ឌិត Xu ។
This is the contact information of Dr. Song...
នេះជាព័ត៌មានទំនាក់ទំនងរបស់លោកវេជ្ជបណ្ឌិត សុង...
from Zhongji Hospital's Pediatrics Department.
ពីនាយកដ្ឋានពេទ្យកុមារនៃមន្ទីរពេទ្យ Zhongji ។
Zhongji Hospital's Pediatrics Department...
នាយកដ្ឋានពេទ្យកុមារនៃមន្ទីរពេទ្យ Zhongji...
is experienced in the treatment of autism.
មានបទពិសោធន៍ក្នុងការព្យាបាលជម្ងឺអូទីសឹម។
There might be a chance for a cure.
ប្រហែលជាមានឱកាសព្យាបាល។
I've already contacted him.
ខ្ញុំបានទាក់ទងគាត់រួចហើយ។
You can talk to him directly.
អ្នកអាចនិយាយជាមួយគាត់ដោយផ្ទាល់។
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'll definitely take him there.
ខ្ញុំប្រាកដជានឹងនាំគាត់ទៅទីនោះ។
Is there really hope?
តើ​ពិត​ជា​មាន​សង្ឃឹម​មែន​ទេ?
We must have faith.
យើងត្រូវតែមានជំនឿ។
I used to have a mentor who specialized in autism.
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​មាន​អ្នក​ណែនាំ​ម្នាក់​ដែល​មាន​ជំនាញ​ខាង​ជំងឺ​អូទីស្សឹម។
He told me that there's no cure for autism for now.
គាត់​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា គ្មាន​វិធី​ព្យាបាល​ជំងឺ​អូទីស្សឹម​ទេ​សម្រាប់​ពេល​នេះ។
We can't even define what the boundaries of healing are.
យើង​មិន​អាច​កំណត់​ថា​អ្វី​ជា​ព្រំដែន​នៃ​ការ​ព្យាបាល​នោះ​ទេ។
This is indeed the case for people with autism.
នេះពិតជាករណីសម្រាប់អ្នកដែលមានជំងឺអូទីស្សឹម។
However, for the patient's family,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ សម្រាប់គ្រួសារអ្នកជំងឺ
the hope for a cure is everything.
ក្តីសង្ឃឹមសម្រាប់ការព្យាបាលគឺជាអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
You have severe bronchial asthma.
អ្នកមានជំងឺហឺត bronchial ធ្ងន់ធ្ងរ។
Fortunately, you were rescued in time.
ជាសំណាងល្អ អ្នកត្រូវបានជួយសង្គ្រោះទាន់ពេល។
The weather is cold now.
អាកាសធាតុពេលនេះត្រជាក់ណាស់។
You should dress warmly.
អ្នកគួរតែស្លៀកពាក់ឱ្យកក់ក្តៅ។
Let's keep an eye on her for now.
តោះ​ចាំ​មើល​នាង​ឥឡូវ​នេះ។
Let me know if there's anything wrong.
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើមានអ្វីខុស។
Okay.
យល់ព្រម។
Dr. Bai.
លោកបណ្ឌិត  បៃ។
Patients nowadays...
អ្នកជំងឺសព្វថ្ងៃ...
rather be fashionable than comfortable.
ជាជាងម៉ូដទាន់សម័យជាងផាសុកភាព។
Yes.
បាទ។
There are a lot of asthma patients during this season.
មានអ្នកជម្ងឺហឺតច្រើនណាស់ក្នុងរដូវនេះ។
Although there's no effective treatment for asthma,
ទោះបីជាមិនមានការព្យាបាលប្រកបដោយប្រសិទ្ធភាពសម្រាប់ជំងឺហឺតក៏ដោយ
as long as we adhere to long-term standardized treatment,
ដរាបណាយើងប្រកាន់ខ្ជាប់នូវការព្យាបាលតាមស្តង់ដាររយៈពេលវែង។
the symptoms of asthma...
រោគសញ្ញានៃជំងឺហឺត...
can be well controlled...
អាចគ្រប់គ្រងបានល្អ...
and recurrence can be reduced.
ហើយការកើតឡើងវិញអាចត្រូវបានកាត់បន្ថយ។
Dr. Bai.
លោកបណ្ឌិត  បៃ។
Why did you want to see me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ជួបខ្ញុំ?
As you know,
ដូចដែលអ្នកបានដឹងហើយថា
kids say the darndest things.
ក្មេងៗនិយាយអ្វីដែលអាក្រក់បំផុត។
If Xiao Guang said anything to you,
ប្រសិនបើ Xiao Guang និយាយអ្វីទៅកាន់អ្នក
don't mind him.
កុំប្រកាន់គាត់។
He's getting out of hand.
គាត់កំពុងចេញពីដៃ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll be strict with him from now on.
ខ្ញុំនឹងតឹងរឹងជាមួយគាត់ចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Dr. Bai.
លោកបណ្ឌិត  បៃ។
The pneumonia patient in Bed Number 3 has a fever again.
អ្នក​ជំងឺ​រលាក​សួត​នៅ​គ្រែ​លេខ​៣​មាន​គ្រុន​ក្តៅ​ម្ដង​ទៀត។
I'll get back to work.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅធ្វើការវិញ។
He was with me when I was taking blood just now.
គាត់​នៅ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​បង្ហូរ​ឈាម។
But when he heard that person was in trouble,
ប៉ុន្តែ​ពេល​ឮ​ថា​ជន​នោះ​មាន​ទុក្ខ
he left me right away...
គាត់បានចាកចេញពីខ្ញុំភ្លាមៗ ...
to help that person solve her problem.
ដើម្បីជួយបុគ្គលនោះដោះស្រាយបញ្ហារបស់នាង។
The person in my dad's heart...
មនុស្សក្នុងបេះដូងប៉ា...
is you.
គឺ​អ្នក។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Why isn't he waking up?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនភ្ញាក់?
Shi Lei.
ស៊ី ឡី។
You are...
អ្នកគឺជា...
His wife.
ប្រពន្ធ​របស់​គាត់។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
How's the patient?
អ្នកជំងឺយ៉ាងម៉េចហើយ?
It doesn't look good.
វាមើលទៅមិនល្អទេ។
The patient has Alzheimer's disease.
អ្នកជំងឺមានជម្ងឺអាល់ហ្សៃមឺរ។
This time, he had a stroke and his brain has necrosis.
លើក​នេះ​គាត់​មាន​ជំងឺ​ដាច់​សរសៃ​ឈាម​ក្នុង​ខួរក្បាល ហើយ​ខួរក្បាល​គាត់​មាន​សាច់​ដុំ។
It's likely he'll never recover.
ទំនងជាគាត់នឹងមិនជាសះស្បើយទេ។
Will he wake up?
តើគាត់នឹងភ្ញាក់ទេ?
It's very unlikely.
វាមិនទំនងខ្លាំងណាស់។
There's something more serious.
មានអ្វីធ្ងន់ធ្ងរជាងនេះ។
The patient is quite old.
អ្នកជំងឺគឺចាស់ណាស់។
Other than cerebral infarction,
ក្រៅពីជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាល។
his cardiopulmonary function is not good.
មុខងារ cardiopulmonary របស់គាត់គឺមិនល្អទេ។
So even with aggressive treatment,
ដូច្នេះសូម្បីតែជាមួយនឹងការព្យាបាលដ៏ខ្លាំងក្លា
I don't think it'll last long.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​វា​នឹង​មាន​រយៈពេល​យូរ​ទេ។
The family members have to be prepared...
សមាជិកគ្រួសារត្រូវត្រៀម...
for the patient's departure.
សម្រាប់ការចាកចេញរបស់អ្នកជំងឺ។
Also,
ផងដែរ
the patient is unconscious.
អ្នកជំងឺសន្លប់។
He can't eat on her own.
គាត់មិនអាចញ៉ាំដោយខ្លួនឯងបានទេ។
We need to intubate a nasogastric tube.
យើងត្រូវបញ្ចូលបំពង់ nasogastric ។
There's no need.
មិនចាំបាច់ទេ។
You don't seem to understand.
អ្នកហាក់ដូចជាមិនយល់ទេ។
Only by doing so can the patient have enough nutrition.
មានតែការធ្វើដូច្នេះទេ ទើបអ្នកជំងឺមានអាហារូបត្ថម្ភគ្រប់គ្រាន់។
I don't want him to suffer anymore.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យគាត់រងទុក្ខទៀតទេ។
Without the nasogastric tube,
ដោយគ្មានបំពង់ nasogastric,
he can't get enough nutrients.
គាត់មិនអាចទទួលបានសារធាតុចិញ្ចឹមគ្រប់គ្រាន់ទេ។
The patient may have already starved to death...
អ្នក​ជំងឺ​ប្រហែល​ជា​ស្រេក​ឃ្លាន​ស្លាប់​ហើយ…
before his condition worsens.
មុនពេលស្ថានភាពរបស់គាត់កាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
I understand what you're saying.
ខ្ញុំយល់ពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ។
When my husband was conscious, he made it very clear to me.
ពេល​ប្តី​ដឹង​ខ្លួន គាត់​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ច្បាស់។
He said that once he became critical,
គាត់​ថា​ពេល​គាត់​រិះគន់
we shouldn't try to resuscitate him just to barely keep him alive.
យើង​មិន​គួរ​ព្យាយាម​សង្គ្រោះ​គាត់​ដោយ​គ្រាន់​តែ​ទុក​ឱ្យ​គាត់​នៅ​រស់​នោះ​ទេ។
He used to be a doctor.
គាត់ធ្លាប់ជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
He knows it very well.
គាត់ដឹងច្បាស់ណាស់។
He thinks it's meaningless.
គាត់​គិត​ថា​វា​គ្មាន​ន័យ។
He wants to leave in peace.
គាត់ចង់ចាកចេញដោយសន្តិភាព។
He wants to leave with dignity.
គាត់ចង់ចាកចេញដោយសេចក្តីថ្លៃថ្នូរ។
Just do as he says.
ធ្វើដូចគាត់និយាយ។
We can continue with the treatment after intubating a nasogastric tube.
យើង​អាច​បន្ត​ការ​ព្យាបាល​បន្ទាប់​ពី​ចាក់​បំពង់​ច្រមុះ។
If it doesn't work,
ប្រសិនបើវាមិនដំណើរការ,
I'll take it out again.
ខ្ញុំនឹងយកវាចេញម្តងទៀត។
So we suggest...
ដូច្នេះយើងខ្ញុំសូមណែនាំ...
Thank you, doctor.
សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត។
There's really no need.
ពិតជាមិនចាំបាច់ទេ។
About the nasogastric tube,
អំពីបំពង់ nasogastric,
I think you should reconsider.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគួរពិចារណាឡើងវិញ។
We'll leave now.
យើងនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Shi Lei.
ស៊ី ឡី។
You won't leave me alone, right?
អ្នកនឹងមិនទុកឱ្យខ្ញុំនៅម្នាក់ឯងទេមែនទេ?
What's wrong with his family member?
តើសមាជិកគ្រួសារគាត់មានបញ្ហាអ្វី?
They don't agree to intubate a nasogastric tube.
ពួកគេ​មិន​យល់​ព្រម​ដាក់​បំពង់​ច្រមុះ​ទេ។
Do you think they don't want to save him?
តើអ្នកគិតថាពួកគេមិនចង់ជួយសង្គ្រោះគាត់ទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
She and her husband love each other.
នាង​និង​ស្វាមី​ស្រឡាញ់​គ្នា​។
Didn't you hear what she said?
តើអ្នកមិនឮអ្វីដែលនាងនិយាយទេ?
She respects her husband's opinion.
នាងគោរពយោបល់របស់ស្វាមី។
She doesn't want him to suffer.
នាងមិនចង់ឱ្យគាត់រងទុក្ខទេ។
Respect?
គោរព?
I think she just came up with a story...
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នាង​ទើប​នឹង​ចេញ​រឿង...
to convince herself and to tell everyone.
ដើម្បីបញ្ចុះបញ្ចូលខ្លួនឯង និងប្រាប់អ្នករាល់គ្នា។
You weren't directly involved. How do you know?
អ្នកមិនបានចូលរួមដោយផ្ទាល់ទេ។  តើ​អ្នកដឹង​ដោយ​របៀបណា?
Were you directly involved?
តើអ្នកបានចូលរួមដោយផ្ទាល់ទេ?
But from what she said,
ប៉ុន្តែពីអ្វីដែលនាងបាននិយាយថា
I could feel her passionate love for her husband.
ខ្ញុំ​អាច​ទទួល​អារម្មណ៍​ពី​សេចក្តី​ស្រឡាញ់​ដ៏​ងប់ងល់​របស់​នាង​ចំពោះ​ស្វាមី។
Passionate love?
មនោសញ្ចេតនា ?
Why do I feel awkward listening to her?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមានអារម្មណ៍ឆ្គងពេលស្តាប់នាង?
How is this awkward?
ម៉េច​ក៏​ឆ្គង?
What if she's an intellectual?
ចុះបើនាងជាបញ្ញា?
It's normal for her to talk poetically.
វាជារឿងធម្មតាទេដែលនាងនិយាយកំណាព្យ។
Who doesn't know how to beautify themselves?
អ្នកណាខ្លះមិនចេះកែសម្ផស្ស?
You promised me.
អ្នកបានសន្យាជាមួយខ្ញុំ។
You won't go before me.
អ្នកនឹងមិនទៅមុនខ្ញុំទេ។
How could you break your promise?
តើអ្នកអាចបំពានការសន្យារបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
Do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
In the days and nights when I lost you,
ទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ ពេលបាត់បង
I'll be forever alone.
ខ្ញុំនឹងនៅម្នាក់ឯងជារៀងរហូត។
I'll be forever longing for you.
ខ្ញុំនឹងចង់បានអ្នកជារៀងរហូត។
I really don't want you to leave me like this.
ខ្ញុំពិតជាមិនចង់ឱ្យអ្នកទៅចោលខ្ញុំបែបនេះទេ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I can't let you suffer more because of my weakness.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឱ្យ​អ្នក​រង​ទុក្ខ​បន្ថែម​ទៀត​ដោយ​សារ​តែ​ភាព​ទន់​ខ្សោយ​របស់​ខ្ញុំ​។
Watching your life being taken away...
ក្រឡេកមើលជីវិតរបស់អ្នកត្រូវបានគេយកទៅឆ្ងាយ ...
bit by bit every day...
បន្តិចម្តងៗ ជារៀងរាល់ថ្ងៃ...
is a huge punishment for me.
គឺ​ជា​ទណ្ឌកម្ម​ដ៏​ធំ​មួយ​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I heard there's a patient's family won't intubate a nasogastric tube.
ខ្ញុំបានលឺថា មានគ្រួសាររបស់អ្នកជំងឺ នឹងមិនបញ្ចូលបំពង់ nasogastric ទេ។
She's just being respectful to her husband's will.
នាងគ្រាន់តែគោរពតាមឆន្ទៈរបស់ស្វាមីប៉ុណ្ណោះ។
Speaking of which,
និយាយអំពីអ្វីដែល,
the patient's family is a language teacher.
គ្រួសាររបស់អ្នកជំងឺគឺជាគ្រូបង្រៀនភាសា។
She's good at writing.
នាងពូកែសរសេរ។
She used to publish articles in the journals.
នាងធ្លាប់បោះពុម្ពអត្ថបទនៅក្នុងទស្សនាវដ្តី។
Her thinking kind of keeps up with the times.
ការ​គិត​របស់​នាង​តាម​សម័យ​កាល។
One of her articles discussed death with dignity.
អត្ថបទមួយរបស់នាងបានពិភាក្សាអំពីការស្លាប់ដោយសេចក្តីថ្លៃថ្នូរ។
I just realized I've been brainwashed by you.
ខ្ញុំទើបតែដឹងថាខ្ញុំត្រូវបានអ្នកលាងខួរក្បាល។
Even though I knew I couldn't save that patient...
ទោះបីដឹងថាខ្ញុំមិនអាចជួយសង្គ្រោះអ្នកជំងឺនោះបាន...
and I also knew that the patient doesn't want to suffer,
ហើយខ្ញុំក៏ដឹងថាអ្នកជំងឺមិនចង់រងទុក្ខទេ
I still can't give up.
ខ្ញុំនៅតែមិនអាចបោះបង់។
I've been trying to persuade his family...
ខ្ញុំបានព្យាយាមបញ្ចុះបញ្ចូលគ្រួសារគាត់...
so that she agrees to intubate the nasogastric tube.
ដូច្នេះនាងយល់ព្រមដាក់បំពង់ nasogastric ។
But if I were the patient's doctor,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិតរបស់អ្នកជំងឺ
I would choose...
ខ្ញុំនឹងជ្រើសរើស...
to not intubate him.
ដើម្បីមិន intubate គាត់។
Why?
ហេតុអ្វី?
I wasn't the only one who brainwashed you.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​ដែល​លាង​ខួរ​ក្បាល​អ្នក​ទេ។
You brainwashed me too.
អ្នកបានលាងខួរក្បាលខ្ញុំផងដែរ។
If there's no hope for the patient,
បើអ្នកជំងឺគ្មានសង្ឃឹម
I'd choose to respect the patient's will.
ខ្ញុំនឹងជ្រើសរើសគោរពតាមឆន្ទៈរបស់អ្នកជំងឺ។
You said it before.
អ្នកបាននិយាយវាពីមុន។
That's the greatest respect for life.
នោះ​ជា​ការ​គោរព​ដ៏​អស្ចារ្យ​បំផុត​សម្រាប់​ជីវិត។
I'm impressed.
ខ្ញុំ​ចាប់​អារម្មណ៍។
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
Here come two more family members of Li Shi Lei.
មកនេះសមាជិកគ្រួសារពីរនាក់ទៀតរបស់ Li Shi Lei ។
They want to see you.
ពួកគេចង់ជួបអ្នក។
Okay. I'm coming.
យល់ព្រម។  ខ្ញុំកំពុងមក។
Dr. Xiao, these are the patients' children.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ទាំងនេះគឺជាកូនរបស់អ្នកជំងឺ។
We just came back from out of town.
យើង​ទើប​តែ​មក​ពី​ក្រៅ​ក្រុង។
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
Can't you do something about my dad's illness?
តើអ្នកមិនអាចធ្វើអ្វីអំពីជំងឺរបស់ឪពុកខ្ញុំបានទេ?
Although the patient is in the final stage of his life,
ទោះបីជាអ្នកជំងឺស្ថិតក្នុងដំណាក់កាលចុងក្រោយនៃជីវិតរបស់គាត់ក៏ដោយ។
with aggressive treatment,
ជាមួយនឹងការព្យាបាលឈ្លានពាន,
I think it's possible for him to live longer.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គាត់​អាច​រស់​បាន​យូរ​ជាង​នេះ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
It's up to your family's wishes.
វាអាស្រ័យលើការចង់បានរបស់គ្រួសារអ្នក។
Aggressive treatment, of course.
ជាការពិតណាស់ ការព្យាបាលដ៏ខ្លាំងក្លា។
Please help us, doctor.
សូមជួយពួកយើងផង លោកគ្រូពេទ្យ។
If the patient and his family all agree to aggressive treatment,
ប្រសិនបើអ្នកជំងឺ និងក្រុមគ្រួសាររបស់គាត់ទាំងអស់យល់ព្រមក្នុងការព្យាបាលយ៉ាងចាស់ដៃ។
we'll surely do our best.
យើងប្រាកដជានឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
the family members need to get on the same page.
សមាជិកគ្រួសារត្រូវតែទទួលបាននៅលើទំព័រដូចគ្នា។
Get on the same page?
ទទួលបាននៅលើទំព័រដូចគ្នា?
Mom.
ម៉ាក់។
The doctor was going to intubate a nasogastric tube on him.
គ្រូពេទ្យ​នឹង​ដាក់​បំពង់​ច្រមុះ​លើ​គាត់។
I didn't agree with it.
ខ្ញុំមិនយល់ស្របជាមួយវាទេ។
- Well... - Why not?
- អញ្ចឹង... - ម៉េចអត់?
Didn't your dad tell you when he was conscious?
តើ​ឪពុក​របស់​អ្នក​មិន​បាន​ប្រាប់​អ្នក​នៅ​ពេល​ដែល​គាត់​ដឹង​ខ្លួន​ទេ?
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
My dad is in such a condition.
ប៉ារបស់ខ្ញុំស្ថិតក្នុងស្ថានភាពបែបនេះ។
Do we need to insert a nasogastric tube?
តើយើងត្រូវបញ្ចូលបំពង់ច្រមុះទេ?
If it's for life-sustaining purposes,
ប្រសិនបើវាសម្រាប់គោលបំណងទ្រទ្រង់ជីវិត។
we'd recommend intubating a nasogastric tube.
យើង​សូម​ណែនាំ​ឱ្យ​ចាក់​បំពង់​ច្រមុះ។
What if we don't?
ចុះបើយើងមិនធ្វើ?
What will happen to him?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់?
If we don't intubate a nasogastric tube...
បើ​យើង​មិន​ចាក់​បំពង់​ច្រមុះ...
and just rely on an IV drip to maintain his nutrition,
ហើយគ្រាន់តែពឹងផ្អែកលើ IV drip ដើម្បីរក្សាអាហារូបត្ថម្ភរបស់គាត់
it can only be until the patient...
ទាល់តែអ្នកជំងឺ...
can't hold on any longer...
មិនអាចទ្រាំបានទៀតទេ...
and passes away.
ហើយ​ទទួល​មរណភាព។
That means my dad will be starved to death.
នោះ​មាន​ន័យ​ថា​ឪពុក​ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​អត់​ឃ្លាន​រហូត​ដល់​ស្លាប់។
Doctor, you just said...
បណ្ឌិត អ្នកគ្រាន់តែនិយាយថា ...
that if we go with aggressive treatment,
ថាប្រសិនបើយើងទៅជាមួយការព្យាបាលដ៏ខ្លាំងក្លា
he can still sustain for a while.
គាត់នៅតែអាចទ្រទ្រង់បានមួយរយៈ។
For how long?
រយៈពេលប៉ុន្មាន?
Optimistically, it should be about six months.
សុទិដ្ឋិនិយមវាគួរតែមានប្រហែលប្រាំមួយខែ។
Okay, I got it.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។
Mom.
ម៉ាក់។
The tube needs to be inserted.
បំពង់ត្រូវតែបញ្ចូល។
I know you want the best for your dad.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចង់បានអ្វីដែលល្អបំផុតសម្រាប់ឪពុករបស់អ្នក។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
he already told us that.
គាត់បានប្រាប់យើងរួចហើយ។
I remember it clearly, Mom.
ខ្ញុំចាំបានច្បាស់ណាស់ម៉ាក់។
Dad told us this when he was conscious.
ប៉ា​ប្រាប់​យើង​រឿង​នេះ​ពេល​គាត់​ដឹង​ខ្លួន។
If he is in critical condition,
ប្រសិនបើគាត់ស្ថិតក្នុងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរ។
don't send him to the intensive care unit...
កុំបញ្ជូនគាត់ទៅបន្ទប់សង្គ្រោះបន្ទាន់...
and don't resuscitate him just to barely keep him alive.
ហើយ​កុំ​សង្គ្រោះ​គាត់​ឱ្យ​រស់​ឡើង​វិញ
Then listen to him.
បន្ទាប់មកស្តាប់គាត់។
But the doctor said he can live for half a year.
ប៉ុន្តែ​គ្រូពេទ្យ​បាន​និយាយ​ថា គាត់​អាច​រស់​បាន​កន្លះ​ឆ្នាំ។
How can this be considered critically ill?
តើនេះអាចចាត់ទុកថាជាជំងឺធ្ងន់ធ្ងរដោយរបៀបណា?
Mom.
ម៉ាក់។
I can't let my dad go like this.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឲ្យ​ប៉ា​ខ្ញុំ​ទៅ​បែប​នេះ​ទេ។
I can't bear to see him go either.
ខ្ញុំក៏ទ្រាំមិនឃើញគាត់ទៅដែរ។
Mom.
ម៉ាក់។
No matter what, I won't agree with it.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​មិន​យល់​ស្រប​នឹង​វា​ទេ។
Let's talk outside.
តោះនិយាយនៅខាងក្រៅ។
His children actually...
តាមពិតកូនៗរបស់គាត់...
agree to intubate a nasogastric tube.
យល់ព្រមដាក់បំពង់ nasogastric ។
For the patient's family,
សម្រាប់គ្រួសារអ្នកជំងឺ,
it's really hard to give up treatment.
វាពិតជាលំបាកណាស់ក្នុងការបោះបង់ការព្យាបាល។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
the children care more about Li Shi Lei...
កូនៗយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះ លី ស៊ីឡៃ...
compared to Lin Ruo Yun.
ធៀបនឹង Lin Ruo Yun ។
Her husband was terminally ill and she wanted to give up.
ប្តី​របស់​នាង​មាន​ជំងឺ​ធ្ងន់ធ្ងរ ហើយ​នាង​ចង់​បោះបង់​ចោល ។
Maybe...
ប្រហែល...
Ms. Jiang.
លោកស្រី Jiang ។
I'm not talking about you.
ខ្ញុំមិននិយាយអំពីអ្នកទេ។
We all know...
យើងទាំងអស់គ្នាដឹង...
that it was Mr. Jiang himself who doesn't want to get treated.
វាគឺជាលោក Jiang ខ្លួនឯងដែលមិនចង់ទទួលការព្យាបាល។
That mouth of yours.
មាត់របស់អ្នកនោះ។
I'll seal it for you sooner or later.
ខ្ញុំនឹងបិទវាឱ្យអ្នកឆាប់ឬក្រោយមក។
Dr. Xiao, this is the medical record you asked for.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao នេះជាកំណត់ត្រាវេជ្ជសាស្រ្តដែលអ្នកបានស្នើសុំ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Mom.
ម៉ាក់។
The doctor already made it very clear.
វេជ្ជបណ្ឌិតបានបញ្ជាក់យ៉ាងច្បាស់រួចហើយ។
If we intubate the nasogastric tube,
ប្រសិនបើយើងបញ្ចូលបំពង់ nasogastric,
Dad can live for six more months.
ប៉ាអាចរស់នៅបានប្រាំមួយខែទៀត។
Mom.
ម៉ាក់។
No matter what, we don't want Dad to give up on treatment.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ យើង​មិន​ចង់​ឲ្យ​ប៉ា​បោះបង់​ការ​ព្យាបាល​ឡើយ។
You love your dad.
អ្នកស្រឡាញ់ឪពុករបស់អ្នក។
You can't bear to part with him.
អ្នកមិនអាចទ្រាំនឹងគាត់បានទេ។
However, as a filial child,
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា ក្នុង​នាម​ជា​កូន​កតញ្ញូ
you should do as he wishes.
អ្នក​គួរ​តែ​ធ្វើ​តាម​ការ​ចង់​បាន។
Mom, it's not that we're not filial.
ម៉ាក់ មិនមែនថាយើងមិនមែនជាមនុស្សកំដរនោះទេ។
If the doctor tells me...
បើគ្រូពេទ្យប្រាប់ខ្ញុំ...
that Dad wouldn't be able to make it...
ថាប៉ាមិនអាចធ្វើវាបានទេ...
and we can't save him anymore,
ហើយយើងមិនអាចជួយសង្គ្រោះគាត់បានទៀតទេ
we'll accept it.
យើងនឹងទទួលយកវា។